
---
title: ES6. Scope
tags: ES6
date: 2020-08-22 
categories: 
- web前端
---


### 1. 全局作用域

在 `JS` 里定义一个全局变量
<!-- more -->
```javascript
var a =12;
```

定义变量的另外一种方式：

```javascript
b = 1234;
```
虽然这个和上面的表达式都具有全局作用域。严格来说，这个表达式不可以被称之为全局变量。变量 `a` 是作为全局变量使用，`b` 是作为全局对象 `window` 的属性来使用的。定义的变量是不可以通过`delete`被删除的，而属性是可以被`delete`删除的。

```javascript
delete a; // false
delete b;// true
在函数内部定义的变量，没有使用 var 定义的话，是全局变量。挂载到 window 上面
function fn(){
    ab = 100;
}
fn()
```
### 2. 函数作用域
在函数内部定义的变量，外部无法访问。
```javascript
function test(){
    var a = 4;
    return a+1
}
console.log(test());// 5
console.log(a);// a is not defined 
```

将函数内部定义的变量传递到函数外部的方法：
1. 通过 return 的方式，将变量传递出去。
2. 通过闭包的方式。
### 3. 块级作用域
```javascript
function test(){
    var a = 4;
    if (a===4){
        let b = 5
    }
    console.log(b)// error
    return a+1
}
test()
```
### 4. 动态作用域
```javascript
this 是动态指向的，它的作用域就是动态的。
window.a = 3
function test(){
    console.log(this.a)
}
// 让函数动态的绑定到一个对象上面去。这个时候的 this 指向这个对象的本身。
test() // 3
test.bind( {a : 100 } )( ) // 100
```


### 5.let
let 定义变量的特点：

1. let 定义的变量具有全局作用域。

2. let 定义的变量不能挂载到全局对象 window 上面。

3. let 不能重复定义一个变量。

4. let 定义的变量不会进行变量的提升。

  ```javascript
  {
   let a = 4
   console.log(a) // 4
  }
  console.log(a) //error
  var b = 5
  let c = 6
  console.log(window.a, window.b) // 5, undefined
  ```

  

### 6.const

const 定义变量的特点：

1. const 定义的基础类型变量是常量，声明之后不可以更改。定义的引用类型的变量，可以修改其属性。

2. const 不允许先声明，后定义。

   ```javascript
   const a 
   a = 1 
   ```

   先定义 `a`  再去声明 `a` 会报错。`//error`

### 7.习题
7.1 习题一
请问下面的代码输出是什么？如何能根据 i 的顺序输出？

```javascript
for (var i = 0; i < 3; i++) {
 setTimeout(function () {
     console.log(i);
 },1000)
 console.log(i);
}
```

输出顺序：0 1 2 3 3 3
此处涉及两个知识点：

1. 同步和异步的执行顺序。

2. var 的作用域



在这里 `setTimeout()` 是一个异步调用的函数，所以它会最后输出，哪怕它的第二个参数是 0 ，在上述代码中，它也是最后输出 。

因为是异步的输出方式，所以实际上相当在开始输出的时候所有的 `i` 都是以 `var  i = 3;`输出。
解决办法：将 `var` 改成 `let` 即可实现根据 `i `的顺序进行输出。
7.2 习题二
请问下面的代码会发生什么？

```javascript
console.log(a); 
let a=1
```

此处会报错 `Cannot access 'a' before initialization`